# Sentiment Analysis Pipeline

## Описание проекта

Этот проект представляет собой полный цикл разработки системы анализа тональности текстов (sentiment analysis) на примере набора данных с отзывами. Проект включает в себя сбор данных, предобработку, разметку, обучение модели машинного обучения и оценку ее эффективности.

## Структура проекта

1. **Загрузка и предобработка данных**: Загрузка данных из CSV-файла и предобработка текстовых данных.
2. **Разметка данных**: Разметка данных на основе правил и вручную.
3. **Обучение модели**: Обучение модели логистической регрессии на объединенном наборе данных.
4. **Оценка модели**: Оценка эффективности модели с использованием метрик F1-меры, точности, полноты и матрицы ошибок.

## Зависимости

Для работы с этим проектом вам понадобятся следующие библиотеки Python:
- pandas
- numpy
- scikit-learn
- matplotlib
- sеabоrn

Установите их с помощью pip:
```bash
  pip install pandas numpy scikit-learn matplotlib seaborn
```

## Инструкции по запуску

1. **Загрузите данные:** Убедитесь, что файл training.csv находится в той же директории, что и ваш скрипт.
2. **Запустите скрипт:** Запустите скрипт в Google Colab или Jupyter Notebook.
3. **Проверьте результаты:** Оцените эффективность модели, используя предоставленные метрики.

## Результаты
### Классификационный отчет
```bash
              precision    recall  f1-score   support

           0       0.97      0.98      0.98    109639
           1       0.88      0.79      0.84      4687
           2       0.85      0.83      0.84     13271

    accuracy                           0.96    127597
   macro avg       0.90      0.87      0.88    127597
weighted avg       0.96      0.96      0.96    127597
```
### Матрица ошибок
```bash
[[107274    396   1969]
 [   918   3719     50]
 [  2158     97  11016]]
```
### Улучшения и будущие работы

1. **Использование более сложных моделей:** Например, модели на основе нейронных сетей, такие как BERT или LSTM.
2. **Предобработка текста:** Лемматизация, удаление стоп-слов, стемминг и другие техники могут улучшить качество векторизации текста.
3. **Гиперпараметры:** Подбор гиперпараметров модели может улучшить ее эффективность.
4. **Перекрестная проверка:** Использование кросс-валидации может дать более стабильные результаты.
